感知器有一个非常有趣的特征
某些逻辑运算符可以表示为感知器
例如 这是逻辑与运算 (AND) 它是如何进行的？
AND 运算有两个输入和一个输出
输入可以是真 (true) 或假 (false)
但是仅当两个输入都是 true 时 输出才为 true
例如 如果输入是 true 和 true 那么输出是 true
如果输入是 true 和 false 那么输出是 false
如果输入是 false 和 true 那么输出是 false
最后 如果输入是 false 和 false 那么输出还是 false
如何将这种运算转换为感知器呢？
第一步是将这个 true/false 表变成 0/1 表
1 对应 true 而 0 对应 false
现在在这里画出感知器 和之前一样
有一条由权重和偏差定义的直线
有一个正区域 用蓝色表示 并有一个负区域 用红色表示
这个感知器将画出每个点
如果点落入正区域
则返回 1
如果落入负区域 则返回 0
我们来试试
1 1 落入正区域 所以感知器返回 1
1 0 落入负区域 所以感知器返回 0
0 1 落入负区域 所以感知器返回 0
最后 0 0 也落入负区域
所以感知器返回 0
其他逻辑运算也可以转换为感知器
例如 在逻辑或运算 (OR) 中
如果两个输入中的任何一个为 true 则返回 true
也就是这个表格 把它转换成这个感知器
和之前的很相似 只是这条线具有不同的权重和偏差
AND 和 OR 感知器的权重和偏差分别是多少？
你可以在下面的测验中研究一下